
Como Editar o Arquivo Hosts do Windows e Emular a Troca do DNS

https://www.hostinger.com.br/tutoriais/como-editar-arquivo-hosts-do-windows

Dentro do seu sistema operacional tem um arquivo que pode ser usado para vincular um domínio a um endereço de IP, até que o domínio seja registrado e propagado mundialmente. Geralmente demora um certo tempo até o domínio registrado começar a funcionar – e pode levar de 24 até 48 horas para que a propagação do DNS seja completa sempre que o domínio é apontado para um servidor diferente. Normalmente, um site não possui um endereço de IP: e é aí que o arquivo hosts entra em cena. Se diversos sites utilizam o mesmo endereço de IP, você não vai conseguir acessar seu site pelo IP. Este tutorial ensina como editar o arquivo hosts no Windows.

O Que Você Vai Precisar
Antes de começar você vai precisar:

Privilégios de Administrador em seu computador.
O domínio e endereço de IP onde o site está hospedado (seu provedor de hospedagem pode fornecer o endereço de IP).

1º Passo — Abrindo o Bloco de Notas como Administrador
Você precisa abrir um editor de texto (recomendamos o Bloco de Notas) como Administrador. Clique no botão Iniciar do Windows, Digite Bloco de Notas > Clique com o botão direito em Executar como administrador. Se o sistema operacional solicitar, informe a senha do administrador.

2º Passo — Abrir o Arquivo hosts
Então, abra o arquivo clicando em Arquivo > Abrir…:

c:\windows\system32\drivers\etc\hosts (Não esqueça de marcar “Todos os arquivos”, logo ao lado do nome do arquivo).

3º Passo — Editar o Arquivo Hosts Com um Endereço de IP e Domínio
Agora você pode editar o arquivo inserindo o seu endereço de IP compartilhado e o domínio.

Neste exemplo utilizando o endereço de IP 31.220.10.10 e o domínio www.seudominio.com.br. Lembre-se de que não deve haver nenhum sinal de # no início da linha, se houver não vai funcionar.

4º Passo — Salvar o Arquivo Hosts
Não esqueça de salvar as alterações. Clique em Arquivo e então selecione Salvar.

5º Passo — Acessar Seu Site 
Agora você já deve conseguir visualizar seu site mesmo sem um domínio registrado ou propagado. Basta abrir o navegador e inserir o domínio que foi colocado no arquivo hosts e o conteúdo que se encontra no servidor do IP informado deve aparecer.

Conclusão
Vale lembrar que a alteração só vai ter efeito no computador onde o arquivo hosts foi editado. Outras pessoas não vão ter o mesmo resultado ao acessar o domínio em questão. Você também não deve esquecer de remover esta linha do arquivo hosts caso o seu domínio já esteja registrado ou propagado.

